1,5
تتكون سلسلة ؟ من جبال التسلا،الونشريس، جبل الظهرة، جبل جرجرة ، ؟ ، البيان 
وتتكون سلسلة ؟ من جبال القصور ، أولاد نايل ؟ النمامشة
@
4
الأطلس التلي
السلسلة النوميدية
الأطلس الصحراوي
الأوراس
1,5
نجد في السهول ؟ : سهل عنابة ، ؟ ، سهل وهران
و في السهول ؟ : سهل  تلمسان ، ؟ ، سهل غريب ، سهل سارسو
@
4
الساحلية 
سهل متيجة
الداخلية
سهل سيدي بلعباس
1,5
مدينة ؟ لها حرارة شديدة صيفا ، أمطار قليلة شتاء، كثافة سكلنية منخفضة اما  مدينة ؟ لها حرارة متوسطة ، أمطار متوسطة ، كثافة سكلنية متوسطة 
@
2
أدرار
الجلفة
1,5
تتواجد الغزلان في ؟ و الأغنام تتواجد في ؟ اما الأبقار فنجدها في ؟
@
3
المناطق الصحراوية
المناطق الداخلية
المناطق الشمالية
1,2
هناك عدة ؟ في الجزائر هي التساقط و؟ و؟ خاصة في الصحراء
@
3
مصادر للمياه
المجاري المائية
المياه الجوفية
1,2
التساقط في الساحل ؟ و في السهول العليا ؟ وفي الصحراء يكون اقل من 200م
@
2
يتراوح من 400 إلى 1000م
يتراوح من200 إلى 400م
1,3
في مدينة ؟ تكون الآمطار غزيرة، في مدينة ؟ الآمطار قليلة اما في مدينة ؟ الآمطار متوسطة
@
3
الجزائر
ادرار
الجلفة
تتمركز أبار البترول و الغاز في ؟ امافي ؟ توجد الثروات البحرية والغابية
@
2
الجنوب
الشمال  