1,5
الجزائر هي إحدى دول ؟ يحدها شمالاُ ؟ تقع بين خطي طول ؟ شرقا ؟ غربا
@
4
المغرب العربي
البحر الأبيض المتوسط
12
9
1,5
مدينة الجزائر تتميز ب ؟ الحرارة صيفا و ؟ شتاء 
و مدينة  بسكرة تتميز ب ؟ الحرارة صيفا و ؟ شتاء
@
4
اعتدال
غزارة الأمطار
ارتفاع
قلة الأمطار
1,5
تختلف كمية التساقط بين الشرق و الغرب فهي حوالي ؟ في الغرب (وهران) و حوالي ؟ في الشرق (عنابة)
@
2
400ملم
1000ملم
1,5
يسود مناخ ؟ شمال الجزائر .تنمو به ؟ و تعيش فيه ؟ -أما المناخ ؟  فيتواجد في المناطق الداخلية,تعيش فيه ؟  كما تنمو به ؟
@
6
البحر الأبيض المتوسط
أشجار الأرز و الزيتون
الأبقاروالأغنام 
القاري
الماعز و الخيول
حشائش الاستبس
1,5
يسود مناخ ؟ شمال الجزائر تنمو به ؟ و تعيش فيه ؟ أما المناخ ؟ فيحتل أكبر مساحة في الجزائر ,تعيش فيه ؟ و يزرع به ؟
@
6
البحر الأبيض المتوسط
أشجار الأرز و الزيتون
الأبقاروالأغنام
الصحراوي
الجمال و الغزلان 
النخيل
1,5
؟  هو حالة عابرة مؤقتة يمكن التنبؤ بها أما  ؟  فهو طابع سائد في منطقة ما خلال فترة عام كامل
@
2 
الطقس
المناخ
1,5
البحر الأبيض المتوسط يتميز ب ؟    
و المناخ القاري يتميز ب ؟   
أما المناخ الصحراوي فيتميز ب ؟ 
@
3
صيف حار و جاف و شتاء دافئ و ممطر
صيف حار و جاف و شتاء بارد و ممطر
صيف شديد الحرارة و شتاء شديد البرودة
  